Rất món ngon mỗi ngày, hương thơm đậm đà, vị ngon hết sẩy với ba rọi cháy cạnh.
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Em chào anh Vũ.
Hôm nay anh làm một cái món gì đó mà nó dân dã, mà nó đỡ ngán, mà bớt thịt béo để em lấy lại hương vị của em.
Ví dụ như mình làm món gì liên quan tới ba rọi đi.
Có ngay chứ mấy, món dân dã thì đó là rất là dễ dàng và đây anh đã chuẩn bị sẵn một miếng thịt ba rọi rất là hấp dẫn.
Bây giờ em bắt giùm anh một nồi nước lên.
Rồi rồi, anh có nước sôi sẵn rồi, anh bắt lên đi.
Anh chế nước sôi vô để mình tiết kiệm thời gian đó.
Như các bạn, chúng ta cần có một miếng thịt ba rọi như vậy, chúng ta nên xát muối và rượu vào trên phần da của miếng thịt để miếng thịt được săn chắc và thơm hơn nha các bạn.
Thả miếng thịt ba rọi chúng ta luộc săn, đậy nắp lại luôn cho nhanh.
Các bạn hãy nên nhớ là thực phẩm hãy luôn ngập hẳn trong chất lỏng đó trong suốt quá trình chúng ta chế biến nha.
Bây giờ chúng ta sẽ tắt lửa và chúng ta ngâm qua trong thau nước đá lạnh.
Trong khi chờ cho miếng thịt này nó nguội hẳn thì bây giờ Minh Tuấn giúp anh sơ chế các loại rau củ.
Chúng ta cắt hành tây thành những cái miếng có bề bán, bề dày khoảng 2 cm.
Rồi tiếp tục hành lá, chúng ta cắt khúc xéo cũng cỡ 2 cm thì đơn giản thôi, chúng ta cắt lát xéo là được.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cắt miếng thịt này ra.
Thưa các bạn, chúng ta luộc thịt xong ngâm ở trong nước lạnh để miếng thịt săn chắc, và khi chúng ta cắt ra thì được sắc cạnh đẹp mắt hơn.
Rồi bây giờ chúng ta cắt thịt ra thành miếng mỏng bản như vậy.
Bây giờ chúng ta sẽ rim.
Cho vào đây một ít dầu, sau khi chảo nóng như vậy ha, chúng ta cho thịt vào.
Nhìn cái chảo gang là thấy cái món dân dã rồi.
Cái chảo gang các bạn nó dẫn nhiệt và nó truyền nhiệt là nhiệt độ nó nóng đều hết dưới đáy, còn những cái chảo bằng kim loại khác thì kim loại khác thì nó chỉ nóng cục bộ ở chính giữa thôi, cái sự lan tỏa nhiệt nó không có nhiều.
Chúng ta nên rim món thịt này trong nồi gang hoặc nồi đất như vậy thì giữ nhiệt sẽ lâu hơn, miếng thịt chúng ta sẽ mau mềm hơn và ăn sẽ ngon hơn rất nhiều.
Thịt sau khi chúng ta đã chiên vàng như vậy, bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu cho đường vào.
Chúng ta cho vào đây hai muỗng canh đường, thắng cho nó vàng các bạn.
Sau đó đường chuyển màu, chúng ta sẽ cho hành tím cắt lát và tỏi băm vào, bắt đầu xào.
Đúng rồi, cái lớp óng bóng.
Cho hai muỗng canh nước mắm vào, khoảng một chén nước lọc, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, rim khoảng độ chừng 10 phút thôi các bạn.
Khi chúng ta thấy nước rim vừa sánh sệt lại, bám vô từng miếng thịt như vậy, chúng ta sẽ cho hành tây đó, chúng ta trải đều phủ trên mặt.
Trong đây thì có hành tây, trong đây có rất là nhiều lưu huỳnh tự nhiên, nó sẽ giúp cho món ăn đầu tiên là tạo hương vị, cái thứ hai nữa là nó sẽ giúp cho chúng ta có thể làm giảm những cái vấn đề liên quan đến tim mạch và nó sẽ là một trong những gia vị vô cùng cần thiết cho món này.
Ngay bây giờ trên màn hình đang có một mã QR để tất cả các bạn chúng ta có thể quét mã này và có ngay công thức của món ăn lưu lại để sau này mình thèm thì mình sẽ lấy ra làm nhé.
Thưa các bạn, món mặn thì chúng ta kết hợp cùng với lại món canh, mà canh có vị chua nữa thì rất là tuyệt vời.
Các bạn chúng ta có thể kết hợp cùng với lại món canh chua cá dứa bông súng và rau muống xào mắm ruốc, chúng ta sẽ có ngay một bữa ăn thuần Việt luôn các bạn ạ.
Hy vọng rằng món ăn ngày hôm nay sẽ chiều lòng cho tất cả quý vị nào mà chúng ta muốn thay đổi hương vị của những món ăn bình thường của mình, có một cái món nào đó nó đậm đà, nó dân dã hơn.
Cảm ơn anh Vũ rất nhiều.
Thịt ba rọi cháy cạnh đẹp mắt, thấm vị, nước sốt sánh kẹo, thơm mùi nước mắm, ăn cùng với chén cơm trắng đượm vị cơm quê.
Nếu các bạn đang tìm một món ăn dân dã để cả gia đình quây quần bên nhau thì không thể quên món ăn ngày hôm nay, món ăn ngày hôm nay: ba rọi rim cháy cạnh, đảm bảo bát cơm cả nhà từ lớn đến bé ai cũng thích và công thức thì luôn có trên những kênh rất quen thuộc của Món ngon mỗi ngày đó chính là YouTube, website và fanpage của chương trình.
Truy cập vào đây các bạn sẽ có đầy đủ tất cả những món ăn để phục vụ cho gia đình của mình.
Chúc các bạn sẽ có một trải nghiệm ẩm thực đầy thú vị cùng Món ngon mỗi ngày.